Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/views.po
Languages: zh_cn

source: Views and the “``with``” rule
zh_cn: 视图与“``with``”规则

source: Dependent pattern matching
zh_cn: 依值模式匹配（Dependent pattern matching）

source: Since types can depend on values, the form of some arguments can be determined by the value of others. For example, if we were to write down the implicit length arguments to ``(++)``, we’d see that the form of the length argument was determined by whether the vector was empty or not:
zh_cn: 由于类型可以依赖于值，因此某些参数的形式可以由其他参数的值决定。例如，如果我们写出 ``(++)`` 的隐式长度参数，可以看到长度参数的形式取决于向量是否为空：

source: If ``n`` was a successor in the ``[]`` case, or zero in the ``::`` case, the definition would not be well typed.
zh_cn: 如果 ``[]`` 情况下的 ``n`` 是后继（successor），或者 ``::`` 情况下的 ``n`` 是零（zero），那么该定义将不是良类型的。

source: The ``with`` rule — matching intermediate values
zh_cn: ``with`` 规则 —— 匹配中间值

source: Very often, we need to match on the result of an intermediate computation. Idris provides a construct for this, the ``with`` rule, inspired by views in ``Epigram`` [#McBridgeMcKinna]_, which takes account of the fact that matching on a value in a dependently typed language can affect what we know about the forms of other values. In its simplest form, the ``with`` rule adds another argument to the function being defined.
zh_cn: 我们经常需要对中间计算的结果进行匹配。Idris 为此提供了 ``with`` 规则，这一构造受 ``Epigram`` [#McBridgeMcKinna]_ 中的视图（view）启发。它考虑到，在依值类型语言中对某个值进行匹配，可能会影响我们对其他值形式的认知。在最简单的形式下，``with`` 规则会为正在定义的函数增加一个参数。

source: When this intermediate computation additionally appears in the type of the function being defined, the ``with`` construct allows us to capture these occurrences so that the observations made in the patterns will be reflected in the type.
zh_cn: 当这个中间计算还出现在正在定义的函数的类型中时，``with`` 构造允许我们捕获这些情况，从而使模式中的观察能够反映到类型上。

source: We have already seen a vector filter function. This time, we define it using ``with`` as follows:
zh_cn: 我们之前已经见过向量过滤（filter）函数。这一次，我们用 ``with`` 规则来定义它，如下所示：

source: Here, the ``with`` clause allows us to deconstruct the result of ``filter p xs``. The view refined argument pattern ``filter p (x :: xs)`` goes beneath the ``with`` clause, followed by a vertical bar ``|``, followed by the deconstructed intermediate result ``( _ ** xs' )``. If the view refined argument pattern is unchanged from the original function argument pattern, then the left side of ``|`` is extraneous and may be omitted with an underscore ``_``:
zh_cn: 在这里，``with`` 子句允许我们解构 ``filter p xs`` 的结果。视图细化参数模式 ``filter p (x :: xs)`` 位于 ``with`` 子句下方，后跟竖线 ``|``，再跟解构后的中间结果 ``( _ ** xs' )``。如果视图细化参数模式与原始函数参数模式一致，则 ``|`` 左侧是多余的，可以用下划线 ``_`` 省略：

source: ``with`` clauses can also be nested:
zh_cn: ``with`` 子句也可以嵌套使用：

source: and left hand sides that are the same as their parent's can be skipped by using ``_`` to focus on the patterns for the most local ``with``. Meaning that the above ``foo`` can be rewritten as follows:
zh_cn: 如果左侧与父级的模式相同，可以用 ``_`` 省略，只关注最内层 ``with`` 的模式。也就是说，上面的 ``foo`` 可以重写为如下形式：

source: Equivalently, multiple expressions separated by ``|`` can be can be deconstructed in one ``with`` statement:
zh_cn: 同理，多个用 ``|`` 分隔的表达式也可以在一个 ``with`` 语句中同时解构：

source: If the intermediate computation itself has a dependent type, then the result can affect the forms of other arguments — we can learn the form of one value by testing another. In these cases, view refined argument patterns must be explicit. For example, a ``Nat`` is either even or odd. If it is even it will be the sum of two equal ``Nat``. Otherwise, it is the sum of two equal ``Nat`` plus one:
zh_cn: 如果中间计算本身具有依值类型，其结果就会影响其他参数的形式——我们可以通过测试一个值来推断另一个值的形式。在这些情况下，视图细化参数模式必须显式给出。例如，一个 ``Nat`` 要么是偶数，要么是奇数。如果是偶数，它就是两个相等 ``Nat`` 的和；否则，就是两个相等 ``Nat`` 的和再加一：

source: We say ``Parity`` is a *view* of ``Nat``. It has a *covering function* which tests whether it is even or odd and constructs the predicate accordingly. Note that we're going to need access to ``n`` at run time, so although it's an implicit argument, it has unrestricted multiplicity.
zh_cn: 我们称 ``Parity`` 是 ``Nat`` 的一个*视图*（view）。它有一个*覆盖函数*（covering function），用于判断其是偶数还是奇数，并据此构造谓词。注意，我们在运行时需要访问 ``n``，因此尽管它是隐式参数，但其复用性（multiplicity）不受限制。

source: We’ll come back to the definition of ``parity`` shortly. We can use it to write a function which converts a natural number to a list of binary digits (least significant first) as follows, using the ``with`` rule:
zh_cn: 我们稍后会回到 ``parity`` 的定义。我们可以用它来编写一个函数，将自然数转换为二进制位列表（最低有效位在前），如下所示，使用 ``with`` 规则：

source: The value of ``parity k`` affects the form of ``k``, because the result of ``parity k`` depends on ``k``. So, as well as the patterns for the result of the intermediate computation (``Even`` and ``Odd``) right of the ``|``, we also write how the results affect the other patterns left of the ``|``. That is:
zh_cn: ``parity k`` 的值会影响 ``k`` 的形式，因为 ``parity k`` 的结果依赖于 ``k``。因此，除了在 ``|`` 右侧写出中间计算结果（``Even`` 和 ``Odd``）的模式外，我们还要在左侧写出这些结果如何影响其他模式。即：

source: When ``parity k`` evaluates to ``Even``, we can refine the original argument ``k`` to a refined pattern ``(j + j)`` according to ``Parity (n + n)`` from the ``Even`` constructor definition. So ``(j + j)`` replaces ``k`` on the left side of ``|``, and the ``Even`` constructor appears on the right side. The natural number ``j`` in the refined pattern can be used on the right side of the ``=`` sign.
zh_cn: 当 ``parity k`` 计算为 ``Even`` 时，我们可以根据 ``Even`` 构造子的 ``Parity (n + n)``，将原始参数 ``k`` 细化为 ``(j + j)``。因此，``(j + j)`` 替换了 ``|`` 左侧的 ``k``，而 ``Even`` 构造子出现在右侧。细化模式中的自然数 ``j`` 可以在等号 ``=`` 右侧使用。

source: Otherwise, when ``parity k`` evaluates to ``Odd``, the original argument ``k`` is refined to ``S (j + j)`` according to ``Parity (S (n + n))`` from the ``Odd`` constructor definition, and ``Odd`` now appears on the right side of ``|``, again with the natural number ``j`` used on the right side of the ``=`` sign.
zh_cn: 否则，当 ``parity k`` 计算为 ``Odd`` 时，根据 ``Odd`` 构造子的 ``Parity (S (n + n))``，原始参数 ``k`` 被细化为 ``S (j + j)``，而 ``Odd`` 出现在 ``|`` 右侧，同样细化模式中的自然数 ``j`` 可在等号右侧使用。

source: Note that there is a function in the patterns (``+``) and repeated occurrences of ``j`` - this is allowed because another argument has determined the form of these patterns.
zh_cn: 注意，模式中出现了函数（``+``）和重复的 ``j``，这是允许的，因为另一个参数已经决定了这些模式的形式。

source: Defining ``parity``
zh_cn: 定义 ``parity``

source: The definition of ``parity`` is a little tricky, and requires some knowledge of theorem proving (see Section :ref:`sect-theorems`), but for completeness, here it is:
zh_cn: ``parity`` 的定义稍显复杂，需要一些定理证明（theorem proving）知识（参见 :ref:`sect-theorems`），但为完整起见，现附上如下：

source: For full details on ``rewrite`` in particular, please refer to the theorem proving tutorial, in Section :ref:`proofs-index`.
zh_cn: 关于 ``rewrite`` 的详细内容，请参阅定理证明教程 :ref:`proofs-index`。
